(大友真千音)
あ～あ もう卒塾か
(直江樹里) ヤダなぁ
学校より塾のほうが
楽しかったのに
(本多華鈴) うん
(前田花恋) はいはい
そんなこと言ってないで
(花恋) 早く
アルバム作らないと――
卒塾式に
間に合わないから
(華鈴) じゃ まずは
橘先生のページからね
(柴田まるみ) う～ん
橘先生は…
(橘 勇作) 御三家に合格するのに
必要なのは とにかく…
努力と情熱！
うん！ その調子だ
このように分割された正六角形の
中の三角形の――
赤い部分は いくつになると思う？
(馬場亜蘭) 橘先生 暑苦しかったな
(笑い声)
(黒田 翼) 分かる
(毛利 光) まあ
黒木先生が来てからは――
ちょっと
おとなしくなった気もするけど
(大内礼央) でも
悪い先生じゃないよね
(伊達智弘) 自習室で
怒られちゃったのに？
ジャマすんな！
大体 勉強しないんなら
なんで 塾来てんのよ!?
(橘) 大内！
(礼央) えっ？
なに大声出してんだ？ 自習中だぞ
(礼央) えっ？ 私は今 男子に…
(橘) 言い訳は なしだぞ
ペナルティーとして 大内は 今日は
５年生の自習室に移動な！
(橘) 俺が悪かった
事情も聞かずに怒ってしまった
申し訳ないと思ってる
橘先生 あのあと
ちゃんと謝ってくれたんだよね
自分が悪かったって
そういうふうに謝れる人は
悪い人じゃないと思う
(智弘) ふ～ん　大内って大人だね
(石田王羅) あっ これ
(渡辺太郎) はい
(王羅) あっ…
なに？
ペナルティーとして 大内は 今日は
５年生の自習室に移動な！
あのときのことなんだけど…
マジで ごめん！
ごめんね ごめんね！
ああ
もういいよ
みんな無事に合格したし
もし落ちてたら
一生 恨んでたかもしれないけどね
(王羅･太郎) ウワーッ！
ウオ～ッ！
よし　橘先生のページ 完成！
(村上一真) おお すげえ！
(一真) もう あの熱血ぶりが
見れないと 寂しくなるかもな
じゃ 次は桂先生
(桂 歌子) 国語の問題にも
公式があるの！
(桂) 答えは必ず問題文の中に
隠されてるからね！
(桂) ギリッギリのギリッギリまで
我慢して――
駆け込んだけど 間に合わなかった
女の子は 真面目な子が多いからね
(真千音) 桂先生
いつもと違うね 服装
(智弘) あのジャージー
ダサくねえ？
(桂) 誰!? おしゃべり　うん？
(丹羽由美里) 桂先生
怒ると めちゃ怖いけど――
でも 安心感ある先生だったなぁ
(原 秀道) うん
授業も分かりやすいし
(武田勇人) 桂先生ってさ
親からの評判も断トツでよくねえ？
なんか うちのパパ 桂先生に
すっげえ感謝してたし
(生徒たち) へえ！
桂先生のページは…
樹里が書いて
えっ？
せっかく 漢字 丁寧に
教えてもらってたんだから
(桂) 直江さんの漢字テスト
採点するときの注意点なんだけど――
跳ね 止め 払いがメチャクチャなの
だから きちんと採点すると…
ほら！
ハッ… ウエ～ッ！
(桂) だから 丁寧にって
(樹里) 丁寧かぁ
うん！
よし
よしっと！
(まるみ) うん
やっぱり きれいになってる
(樹里) ホント？
でも 桂先生みたいに
厳しく見てくれる先生いないと――
絶対 また雑になっちゃう
(生徒たち) フフッ…
(樹里) アア…
(真千音) はい！
じゃ 次は木村先生だね
(生徒たち) うん
(真千音) モジャ色！
(生徒たち) フフッ…
(まるみ) う～ん
木村先生は…
(木村大志) 待ってください！
(犬の鳴き声)
(鳴き声)
ちょっと待っててね
すぐに帰るからね
(根津沙羅々) モジャ 元気かなぁ？
(北条香梨奈) 木村先生
ちゃんと お世話してるかな？
(田中利休) いやいや
なんか もっとほかに――
木村先生の想い出ないっけ？
(生徒たち) ないない
(明智珠洲) 卒塾したら
もう モジャの話 聞けないし――
写真も見れなくなるの 寂しいな
(山本佳苗) は～い 次は佐倉先生！
(まるみ) 佐倉先生は…
(佐倉麻衣) 漫画は
教室に持ち込み禁止ですよ
(今川理衣沙) いいんですよ 先生
これ 歴史漫画なんで
(佐倉) 漫画が全てダメとは
言わないけど
これ 史実無視の
恋愛漫画ですよね？
テキスト 忘れました
(男子生徒) お前
またテキスト忘れた
(携帯電話の着信音)
(浅井 紫) すみません
(佐倉) 電源は切っといてね
(理衣沙) なんか
私たち 態度悪かったよね
(佳苗) 全然 勉強に
集中してなかったよね
(加藤 匠) それでも 佐倉先生
粘り強く見守ってくれた
(島津 順) 佐倉先生って――
クラス関係なく みんなのこと
気にかけてくれてたよね
(生徒たち) うん
ハァハァ…
ハァ…
(樹里) うん それは確かに
だって 花恋が
ルトワック行ってたときも――
心配してたもんね
どうした？ この傷
関係ないじゃん！
(佐倉) ちょ 前田さん！
“ありがとう”って言えてないかも
あっ！ あのとき 佐倉先生に
ひどいこと言っちゃったの――
まだ謝れてなかった
(紫) これ
(珠洲) わあ なに これ！ かわいい
これね
アルストロメリアっていう花なの
ピンクは“気配り”っていう
花言葉なんだけど
いつも みんなのこと
気にしてくれる――
佐倉先生っぽいかなぁと思って
(理衣沙) へえ！ よく知ってるね
さすが 紫！ ありがとう
(沙羅々) よし！
じゃ 最後は黒木先生
(生徒たち) うん
(まるみ) 黒かな
黒木先生は…
(黒木蔵人) はじめまして
受験生となる皆さん
(黒木) 私は 君たち全員を――
第１志望校に合格させるために
やって来た――
黒木蔵人です
(上杉海斗) 懐かしいなぁ
あのときは信じらんなかったけど
(黒木) 頭で考えただけでは
不可能だと思っていても――
実際にやってみないと分からない
やってみれば
可能なこともあるんです
ありえないなんてことはない
不可能を可能にする
それが中学受験です
黒木先生…
(順) 俺 さっきから震えてるんだ
合格です！
(橘) やったーっ！
(桂) すご～い！
(福島 圭) 黒木先生 ホントに
全員 合格させてくれたね
(生徒たち) うん
勉強以外でも いろいろ
支えてもらったし
二女は個性を大切にしてくれる
すばらしい学校です
家の方とも相談して
第１志望校として目指しませんか？
は… はい！
(順) 開成の問題
めっちゃ考えてたら――
急に ひらめいたんだ
それぞれに3.14をかけて…
だから 答えは…
鮮やか！
やった！
…で その黒木先生 隙がなくてさ
アルバムに使える写真なくて
(生徒たち) う～ん
(香梨奈) じゃ 似顔絵で
いいんじゃないかな？
(生徒たち) オオ～ッ！
(樹里) 天才
(花恋) あ～ 良かった！
これで なんとか
卒塾式には間に合った
(光) ああ ヤダ！
やっぱ 卒塾したくない
黒木先生とか佐倉先生に
ずっと教わってたい
(伊東章太郎) ああ 中学行っても
桜花に通えればいいのに
(華鈴) この想い出写真集
先生たち 喜んでくれるかな？
(藤原 昴) どうだろうね？
先生たちって 毎年 こういうの
もらってるんでしょう？
(生徒たち) ああ～
(翼) そっか！
受験終わったのって
俺たちだけなんだ
先生たちは また 新しい受験生と…
(生徒たち) うん
(由美里) そしたら――
卒塾したくないなんて わがまま
言ってらんないね
(生徒たち) うん
(三浦佑星) そもそも
先生たちの仕事って――
俺たちのこと ちゃんと
卒塾させることだもんな
私 卒塾式で泣かないようにする
泣いたら 絶対 佐倉先生とか
心配しそうだもん
(生徒たち) うん
(三好 伸) …だね
いちばん最初に泣きそうなのは
木村先生だけど
(笑い声)
(話し声)
(木村) おい 卒塾式の
準備できたから 教室移動…
なになになに？ どうした？
どうした？ みんな
なに隠してんの？ なに？
なんで こんな散らかって… なに？
(真千音) あっ ちょっと！
まだ見ないで！
(木村) 見せて 見せて なになに？
(生徒たち) ああ～
(真千音) 卒塾式の最後に
渡そうと思ってたのに
(佳苗) ホンットに
どんだけデリカシーないの？
(花恋) あ～ ほら 泣くわ
まだ卒塾式も始まってないのに
(木村の泣き声)
君たちの思い
確かに受け取りました
これから最後の授業を始めます
(生徒たち) はぁ？
いいかい？ 中学生になったら――
たくさん間違えて
たくさん失敗すること
これは子供にしかない特権だから
子供のうちは たとえ間違えても――
守ってくれる大人は
たくさん います
それに 失敗すればするほど――
そこから学べることは
絶対にあるから
中学生のとき 僕は初恋をしました
クラスで いちばんの
べっぴんさんで 成績も優秀
名前は まるちゃん
彼女が教室にいるときは
わざと大きな声で しゃべったり――
鉛筆を落としたときには
走って拾ってあげたりもしたが――
なかなか振り向いて
もらえない日々を過ごした
告白に失敗して
フラれることが怖くて
でも 失敗ばかり恐れていた結果――
甘酸っぱい青春とは
かけ離れた学生生活を送るハメに…
(花恋) よくも まあ
こんな つまらない話を――
長々と しゃべるよね
(樹里) 木村先生
担当 間違えてますよ～
恋愛担当じゃなくて
国語担当ですよ～
それからの学生生活は
ひどいものだった
サッカー部に入るも 入部２日目に
右足複雑骨折して退部
完治後 バレー部に入るも
初日に両指を骨折し 退部
もうスポーツはダメだと
天文部に入り…
(海斗) そろそろ
卒塾式 始まるんじゃねえ？
早く教室行かなきゃ！
頭上に落下してきて
頭蓋骨 骨折
生と死の間を
さまよった
君たちには…
あれ？
あっ…
君たちには もう
僕から教わることは
何もないってことか
あいつらも成長したなぁ